Ready?
Pronte?
Midterm Exam Results
Risultati esame di metà trimestre
1st   Tanigawa Kei   500 pts. 2nd   Tatsumori Ai   488 pts. 3rd   Himura Tomoka 486 pts. 4th   Okuma Mizue   485 pts. 5th   Akebi Komichi 484 pts. 6th   Sagawa Minoru   483 pts.
1ª   Kei Tanigawa      500 punti 2ª   Ai Tatsumori       488 punti 3ª   Tomoka Himura 486 punti 4ª   Mizue Okuma     485 punti 5ª   Komichi Akebi    484 punti 6ª   Minoru Sagawa   483 punti
11th   Kizaki Erika 12th   Ochiai Mai 13th   Tsukimoto Rui 14th   Kurata Aira 15th   Hayashi Tomoko 16th   Nawashiro Yasuko
11ª  Erika Kizaki 12ª  Mai Ochiai 13ª  Rui Tsukimoto 14ª  Aira Kurata 15ª  Tomoko Hayashi 16ª  Yasuko Nawashiro
You placed fifth in our year, Akebi-chan?!
Akebi, sei arrivata quinta tra quelle del nostro anno?!
Episode Eight I Want to Win Next Time
Episodio Otto La prossima volta voglio vincere
The top two are from our class,
La prima e la seconda sono nella nostra classe
and Tanigawa-san pulled off a perfect score.
e Tanigawa ha ottenuto il punteggio pieno.
Ugh, I don't wanna see where I placed.
Ugh, non voglio sapere in che posizione mi trovo.
I couldn't believe it, either.
Sono rimasta sorpresa anche io.
Komichi-san, is this your first experience with exam score rankings?
Per caso, Komichi,
Yeah, it is!
Proprio così!
For our entrance exams, I felt like I had to study lots or I'd never pass,
Per l'esame di ammissione ho pensato che se non avessi studiato tantissimo non ce l'avrei fatta,
so I worked really hard.
così mi sono impegnata un sacco.
I didn't actually find out what my rank was, though.
Però non ho saputo esattamente in che posizione mi sono classificata.
That's so you.
Tipico di te, Komichi.
Hi, everyone. May I have a moment?
Ragazze, posso avere la vostra attenzione?
Okay...
Bene...
Regarding the Athletic Festival
Per il festival sportivo
All of you who didn't score so well on the midterms,
Se non avete ottenuto dei buoni risultati agli esami,
there's no time to waste dwelling on it!
non ha senso rimuginarci sopra!
Here!
Posso?
I think you're dwelling on it more than any of us, Tatsumori-san.
Credo che quella che ci rimugina di più sia tu, Tatsumori.
Want your forehead to be five centimeters bigger?
Vuoi la fronte di cinque centimetri più alta?
Harsh!
Che crudele!
Well, when the top scorer pulls off a perfect score, what can you do?
Beh, quando la prima in classifica ottiene il punteggio massimo, cosa puoi fare?
Don't feel bad!
Non prendertela!
Could you be any more condescending?!
Cos'è quell'aria di superiorità?!
Um, can we get to the point now?
Ehm, possiamo arrivare al punto ora?
Today, I'd like us to decide who'll compete in which events at this month's athletic festival.
Oggi vorrei che decidessimo chi parteciperà al festival sportivo di questo mese e in quale evento.
Regarding the Athletic Festival
Per il festival sportivo
Our goal is victory!
Puntiamo alla vittoria!
We'll start by looking at the events that each of you requested
Cominciamo a discutere degli eventi che avete scelto
and discussing what to do about the ones that got too many requests.
e di come fare per quelli con troppe richieste.
You'd better not have requested anything just as a joke!
Spero non abbiate scelto nulla per scherzo!
We've got the results of your physical exams here, you know!
Abbiamo qui i risultati degli esami fisici, sappiatelo!
It's possible for more than one student to play the same sport,
Sono ammesse più partecipanti nello stesso sport,
but each student should participate in at least one sport.
ma ogni studentessa dovrebbe partecipare almeno in uno.
So, first is...
Cominciamo con...
Table Tennis  2
Ping pong  2 persone
Our two table tennis participants will be Tougeguchi-san and Ohkuma-san.
Le due partecipanti per il ping pong
Table Tennis  2
Ohkuma
Ohkuma
Tougeguchi
Tougeguchi
saranno Tougeguchi e Ohkuma.
For badminton, we have Hiraiwa-san and Hebimori-san.
Per il badminton parteciperanno Hiraiwa e Hebimori.
Tougeguchi
Tougeguchi
Ohkuma
Ohkuma
Table Tennis  2
Ping pong  2 persone
Badminton  2
Badminton  2 persone
Hebimori
Hebimori
Hiraiwa
Hiraiwa
Cheer Squad  4
Tifoseria  4 persone
For the cheer squad...
Per la tifoseria...
Nawashiro-san,
Nawashiro,
Kamimoku-san,
Kamimoku,
Akebi-san, and...
Akebi e...
Tanigawa-san. That's our four.
Tanigawa. Quattro in tutto.
And finally, for the swimming event,
Infine, per la gara di nuoto
we have Akebi Komichi-san...
abbiamo Komichi Akebi...
Right!
Sì!
Ohkuma Minoru-san...
Minoru Ohkuma...
Tatsumori Ai-san...
Ai Tatsumori...
And...
e...
Minakami Riri-san.
Riri Minakami.
Minakami-san, since you're in the swimming club, you'll be the anchor.
A chiudere la staffetta...
Sure.
Va bene.
Oh, Minakami-san's in the swimming club?
Vero! Minakami è nel club di nuoto.
Can I say one thing?
Posso dire una cosa?
Go ahead, Kizaki-san.
Kizaki, parla pure.
Komichi-san is really good at swimming.
Komichi è davvero brava nel nuoto.
Huh...
Eh...
At freestyle, specifically, which is the anchor's event.
E per di più eccelle proprio nello stile libero.
Erika-chan...
Erika...
Why didn't you tell us that sooner?!
Perché non ce l'hai detto prima?!
I just swim for fun! I've never checked my time or anything.
Io nuoto solo per divertimento. Non mi sono mai cronometrata o altro.
If the goal is to win,
Se lo scopo è vincere,
shouldn't you decide the order after comparing their abilities?
non dovreste scegliere l'ordine di staffetta dopo aver confrontato le loro capacità?
That's a good point.
Hai ragione.
What do you think, Minakami-san?
Cosa ne pensi, Minakami?
Fine by me.
Mi sta bene.
Keeping our upcoming practices in mind,
In vista dei prossimi allenamenti,
we should probably decide as soon as we can.
dovremmo decidere il prima possibile.
I don't think the outdoor pool has been filled yet.
Non credo che la piscina scoperta sia già stata riempita.
Minakami-san, do you think we could borrow the swimming club's pool after school tomorrow?
Minakami, pensi che potremmo usare la piscina del club di nuoto domani dopo le lezioni?
I'll ask.
Provo a chiedere.
Okay, see you tomorrow, Komichi-san.
Allora a domani, Komichi.
Yep, see you tomorrow.
Sì, a domani!
Oh, Minakami-san... I look forward to swimming with you tomorrow.
Oh.
Same here.
Anch'io.
I didn't know middle schools had athletic festivals, so I'm really excited.
Non sapevo che alle medie ci fossero dei festival sportivi, per questo non vedo l'ora di parteciparvi.
If I may ask, have you been swimming for a long time?
Se posso chiedere, è da molto che fai nuoto?
Don't be so polite.
Non essere così formale.
S-Sorry.
S-Scusami.
And call me "Riri."
E chiamami "Riri".
Riri...san.
Riri...
I'm good at swimming.
Nuotare è la mia specialità.
I even went to the nationals in elementary school.
Ho anche partecipato al torneo nazionale alle elementari.
Nationals?!
Nazionale?!
I see... I might not have much of a chance, then, huh?
Capisco... Mi sa che non ho molte possibilità allora, eh?
Hmm...
Hmm...
Huh?
Eh?
I came to Roubai 'cause I liked the blazer,
Mi sono iscritta alla Roubai perché mi piaceva la giacca,
but when I saw you in your sailor uniform,
ma poi ti ho vista con la divisa alla marinaretta
it really got my heart pumpin'!
e il cuore a iniziato a battermi forte!
Hey, if I beat you tomorrow,
Senti, se domani vinco io,
trade me your sailor uniform for my blazer.
facciamo che mi darai la tua divisa in cambio della mia giacca.
Huh?!
Eh?!
If you win, I'll do anything you want.
Se vinci tu, farò tutto quello che vuoi!
Wait, hang on! The school wouldn't let us trade uniforms!
Un momento! La scuola non ci permetterebbe di scambiarci la divisa!
Wouldn't it?
Ah, no?
The principal let you be the only one wearin' a sailor uniform.
La preside ti ha permesso di essere l'unica a indossare la divisa alla marinaretta.
So why not?
Quindi perché no?
She's right.
Ha ragione.
Well, just think it over.
Beh, tu pensaci.
I'm gonna take this seriously, even if you don't.
Io mi impegnerò sul serio, anche se tu non dovessi farlo.
What?
Che c'è?
Even if you're confident in your swimming abilities,
Anche se sei sicura della tua abilità nel nuoto,
should you have made that promise?
pensi di aver fatto bene a tirare in ballo quella scommessa?
Were you snoopin'? That's a gross hobby.
Stavi origliando? È un pessimo passatempo!
I-I wasn't!
T-Ti sbagli!
I came back to get something I forgot, and I overheard you!
Sono tornata indietro perché avevo dimenticato una cosa e vi ho sentite!
Hmm... Okay, we'll leave it at that, then.
Hmm... Allora, lasciamo le cose come stanno.
I guess you're really...
Tatsumori...
the serious type, huh?
sei davvero un tipo serio, vero?
Havin' a bet goin' makes the contest more fun, right?
Mettere qualcosa in palio
I don't like the way you were instigating things with her.
Non mi piace il modo in cui l'hai istigata.
Well, I don't really mind havin' people dislike me.
Beh, a me non importa di non piacere agli altri.
And the way you're so serious?
Il tuo essere così seria...
I actually...
a dire il vero...
like it.
mi piace!
I know! If I win, there's somethin' I'd like ya to do for me...
Idea!
Mom!
Mammaaa!
Welcome home.
Bentornata.
Do you know where we put my swimsuit?!
Il mio costume da bagno! Ricordi dove l'abbiamo messo?
Your swimsuit?
Il tuo costume?
Didn't you wear it when Erika-chan came over the other day?
Non l'avevi indosso l'altro giorno, quando è venuta qui Erika?
Are pool classes starting already?
Iniziano già le lezioni di nuoto?
Komichi, come here for a second.
Komichi, vieni qua un momento.
I see. She's in the swimming club and went to the nationals.
Capisco.
I guess the size wouldn't be that much different from your spring uniform.
Immagino che la taglia non cambi molto rispetto alla divisa primaverile.
Mom, is this...
Mamma, questa è...
It's your summer uniform.
La tua divisa estiva.
But I guess if you lose tomorrow, Riri-chan will be wearing it, huh?
Ma se domani perderai, temo che sarà Riri a indossarla...
I'll have to adjust the size.
Dovrò aggiustare la taglia.
You're so mean, Mom!
Non prendermi in giro, mamma!
I want to wear this, too... but...
Voglio indossarla io, però...
Okay, arms up.
Su, alza le braccia.
Just do your best.
Fa' del tuo meglio, ok?
I'll never trade my uniform!
Non scambierò mai la mia divisa!
Well, are you ready, Komichi?
Bene,
Yeah.
Sì.
The rules are simple.
Le regole sono semplici.
The one who touches the wall first will be the anchor in the sports festival.
La prima a toccare il traguardo nuoterà per ultima nella staffetta del festival sportivo.
We only have the pool for ten minutes,
Possiamo usare la piscina solo per dieci minuti,
so we'll start right away.
quindi iniziamo subito.
The 100-meter freestyle, one heat only.
Cento metri in stile libero, una sola batteria.
Who do you think will win, Kizaki-san?
Kizaki, secondo te chi vincerà?
It's hard to say.
Non saprei.
On your marks.
Ai vostri posti.
Set...
Pronte...
But...
Però...
I know that Komichi-san is a fast swimmer.
so che Komichi nuota molto veloce.
Who's gonna come up first?
Chi emergerà per prima?
It's Riri-san!
È Riri!
Akebi-san's fast, too!
Anche Akebi è veloce!
Wow, she's catching up!
Wow, la sta raggiungendo!
They're at the turn already!
Sono già alla virata!
The turn widened the gap!
La virata ha aumentato il divario!
Don't let her win, Komichi!
Non perdere, Komichiii!
You can do it!
Dacci dentrooo!!!
The winner is Minakami Riri!
Vince Riri Minakami!
I... lost...
Ho... perso...
Komichi! You're super fast!
Komichi!
I was goin' full throttle, too!
E pensare che ho dato fondo alle mie energie!
I can't believe I only edged you out on the wall touch!
Non riesco a credere di averti battuta solo al traguardo!
But... my uniform...
Ma... la mia divisa...
Oh, sorry. That was a joke.
Oh, scusa. Quello era uno scherzo.
Huh?
Eh?
You're smilin' all the time, y'know?
Tu sorridi sempre, vero?
I just wanted to make sure you'd take this seriously.
Volevo solo essere sicura che avresti fatto sul serio.
I've never had this much fun swimmin' before!
Non mi sono mai divertita così tanto nuotando!
Thanks! I mean it!
Grazie! Davvero!
Me, too!
Lo stesso vale per me!
That's the first time I've ever competed so seriously with anyone!
Non avevo mai gareggiato così seriamente prima d'ora!
I'll work hard to be a faster swimmer!
Mi impegnerò per essere ancora più veloce!
So... I want to win next time.
Perché...
I want to win at the athletic festival!
Al festival sportivo voglio vincere!
I hear ya.
Ben detto!
Let's win, you and me!
Vinciamo assieme!
Well done, both of you.
Ottimo lavoro, tutte e due.
Tatsumori-san!
Tatsumori!
Ohkuma-san!
Ohkuma!
Let's make sure all four of us practice together a bunch!
Da adesso in poi alleniamoci un sacco tutte assieme!
Of course.
Ma certo.
Actually, about that...
Ecco,
If I don't pass my make-up exam,
Se non supero l'esame di riparazione,
I can't go to my club or any practices.
non potrò allenarmi o partecipare alle attività del club.
What?!
Eh?!
Our club president's pretty strict.
La nostra presidente è severissima.
This—
Ecco—
Oh, hey, I know!
Oh, giusto, giusto!
Have Tanigawa-san tutor you!
Fatti dare ripetizioni da Tanigawa!
I failed one subject, too.
Anch'io ho fallito in una materia.
Tanigawa-san's a really good teacher!
Tanigawa è un'ottima insegnante!
Oh, is she, now?
Oh, davvero?
I guess you and Komichi are both pretty smart, huh?
Tanigawa e Komichi sono piuttosto intelligenti, vero?
Thing is...
Però...
I've already asked for help.
ho già chiesto aiuto.
Wha—
Aspe—
If I beat Komichi, she's gotta help me study.
Se avessi sconfitto Komichi, Tatsumori mi avrebbe aiutata a studiare.
Hey!
Ehi!
And I'm serious about this one. 'Kay?
E stavolta non è uno scherzo, dico bene?
Huh?!
Eeeh?!
That's why I'm so determined to beat Komichi.
Per questo ero così determinata a sconfiggerla.
You actually put notes together for me, though? I'm so...
Hai pure buttato giù degli appunti apposta per me? Non dovevi...
There it is! One of Ai's hand-written textbooks!
Eccolo! Uno dei quaderni scritti a mano da Ai!
Your handwriting's so nice!
Che splendida grafia!
Thank you.
Grazie.
I mean it!
Davvero!
No big deal. It was good for my own review, too.
Non ho fatto niente di che. È servito anche a me come ripasso.
Besides, the team can't practice if you're not there, right?
E poi, la squadra non si può allenare senza di te, no?
Just so you know, if you're doing this, you have to pass in one try!
Però ti avverto! Se ti aiuto, devi passare al primo tentativo!
Whoa, she's a tough teacher...
Wow, come sei spartana!
Ai! Me, too! Teach me, too!
Ai! Anche a me! Insegna anche a me!
You're getting help from Tanigawa-san, aren't you?
Tu ti fai aiutare da Tanigawa, no?
But if I have both of you helping, that's twice the horsepower.
Ma se mi aiutate entrambe vado a doppia potenza, no?
Me, too! Me, too!
Anch'io, anch'io!
Do you even need help?!
Ma perché, hai bisogno?!
The days are getting longer.
Le giornate si sono allungate.
Feels like summer now.
Sembra estate.
All done.
Finito!
It's so light! And it still feels warm!
È così leggera, eppure così calda!
The jacket is cute, too!
Anche la camicetta è carinissima!
The navy blue fabric is summer wool.
Il tessuto blu marino è in lana estiva.
The white parts are made with polyester broadcloth.
Le parti bianche sono fatte in poliestere spesso.
They're both lighter and more wrinkle-resistant than the fabrics
Entrambi sono più leggeri e si sgualciscono meno dei tessuti per le divise autunnali e invernali.
Wow...
Wow...
I made it all nice and pretty...
Ho voluto che fosse carina...
so don't get too crazy and mess it up because you love summer too much.
quindi non divertirti troppo e non sporcarla solo perché ti piace l'estate.
I won't get a speck of dirt on it!
Non la macchierò! Per nessuna ragione!
And wipe your sweat off frequently.
E asciugati spesso il sudore.
I know that's never gonna happen, though.
Tanto so che non accadrà mai.
Isn't it time for you to go?
Non dovresti uscire adesso?
Komichi, you'd better hurry up and change before your dad leaves.
Komichi, datti una mossa che tuo padre deve uscire!
Okay!
Arrivooo!
Huh?
Oh?
Mom! Come here a sec!
Mamma! Vieni un momento!
Coming.
Eccomi, eccomi.
I can't wait. How 'bout you, Dad?
Non vedi l'ora di vederla, vero, papà?
Y-Yeah...
G-Già...
You know, when her sailor uniform was done,
Sai, quando mamma ha finito la divisa,
she put off trying it on 'cause she wanted you to see it first.
Komichi non l'ha messa per farla vedere a te per primo.
I-Is that right?
A-Ah, sì?
Did you get the hook?
Hai allacciato il gancetto?
Since you move around so much.
Visto che ti muovi così tanto...
What? Are you still nervous?
Ma come? Sei nervosa?
Aren't you used to this by now?
Non ti sei ancora abituata?
It's a totally different level of cuteness!
Questa è molto più carina!
The chest is more open, and the ribbon is such a cute color...
La camicetta è più aperta e il nastro è di un colore così grazioso!
I'm not sure I should even be wearing this!
Non so nemmeno se dovrei indossarla!
Oh, you're fine. Just go ahead.
Oh, stai benissimo! Muoviti!
Thanks, Mom!
Grazie, mamma.
You're welcome.
Prego.
Dad...
Papà...
What do you think?
Come sto?
Onee-chan, do a spin!
Komichi, fai una piroetta!
Like Miki-chan!
Come Miki!
Okay!
Ok!
Oh, right. Your dad brought us a snack, so let's eat it later.
Oh, giusto. Papà ha portato un dolce. Dopo lo mangiamo assieme.
Ooh, what is it?
Oh! Cos'è, cos'è?
Cake.
Una torta.
I told him how much you two loved it the last time, and he...
Gli ho detto quanto l'avete apprezzata l'ultima volta, così...
Mom!
Mamma!
The bath's not full yet!
La vasca non è ancora piena!
Really?
Eh?
Well, it'll be full soon. Just start getting ready for your bath.
Beh, presto lo sarà. Inizia a prepararti per il bagno.
Okay.
Va beeene.
Kao, let's take our bath...
Kao, andiamo a fare il bagno...
Onee-chan...
Komichi...
I...
Io...
don't look as cool as you.
non sono bella come te.
Once you get a little bigger,
Quando sarai cresciuta un po',
I think it'll look great on you.
penso proprio che ti starà benissimo.
Really?
Davvero?
Yep.
Sì.
So for now...
Quindi, per ora...
There, all done.
Ecco fatto.
Look.
Guarda!
Onee-chan!
Komichi!
Do I look cool?
Sono bella così?
Yep, very cool!
Sì, moltissimo!
Komichi, Kao! Take your bath!
Komichi, Kao! Il bagno è pronto!
Okay!
Arriviamooo!